#FFR2022.01


0. Position Initiale des Pièces (PIP) :

- L'arme est prête au tir
- A l'état de l'armé :
	- Le cran d'armé de la rallonge du percuteur est au contact du cran d'armé de la gâchette
	- Le ressort de percussion est comprimé


1. L'action du tireur sur la détente provoque (ATD) :

- Rotation de la détente papillon
- Rotation du relais
- Abaissement de la gâchette
- Rupture de l'armé
- Décompression du ressort de percussion
- Translation du percuteur
- Percussion


2. Le mouvement arrière (MVMT ARR) :

Agent moteur : Action directe de la veine gazeuse
- Course de garde et retrait du percuteur
- Déverrouillage
- Ouverture
- Extraction (1) / Démaillonnage de la cartouche (2)
- Amortissement du canon, compression du ressort amortisseur de canon. Rotation de l'accélérateur, accélération de la culasse
- 1er temps de l'armé
- 1er changement de plan (2)
- Compression du ressort récupérateur
- Amortissement de la culasse
- Fin de recul


3. Le mouvement avant (MVMT AV) :

Agent moteur : Décompression du ressort récupérateur
- Mouvement de la culasse
- 2eme changement de plan (2) / Ejection (1)
- Transport, Distribution (3) / Présentation (3)
- Introduction (2)
- 2eme temps de l'armé
- Rotation de l'accélérateur, décompression du ressort amortisseur de canon, accélération des parties mobiles
- Fermeture
- Verrouillage
- Course de garde
- Percussion si le mode de tir est continu