#FFR2022.01

1 :

Soldat français, je m'engage à servir mon pays.


2 :

En toutes circonstances, je me conduis avec honneur, courage et dignité.


3 :

Toujours disponible et discipliné, je suis exemplaire dans mon comportement comme dans ma tenue.


4 :

Respectueux des lois et des règlements, je m'exprime avec la réserve qu’exige mon état militaire.

5 :

Loyal à mes chefs et dévoué à mes subordonnés, j'obéis avec confiance et je commande avec exigence et bienveillance.


6 :

Membre d'une communauté soudée par l'esprit de corps, je respecte tous mes frère d'armes.

7 :

Prêt à l'engagement, je m'entraîne sans relâche et recherche l’excellence.


8 :

Au combat, je n'abandonne ni mon arme, ni mes camarades morts ou blessés. Maître de ma force, j'agis avec humanité et respecte mon ennemi.


9 :

La mission est sacrée, je l'accomplis jusqu’au bout avec détermination et esprit d'initiative.


10 :

Le succès des armes de la France guide mon action.
