#FFR2022.01


0. Position Initiale des Pièces (PIP) :

- L'arme est prête au tir
- A l'état de l'armé :
	- Le cran d'armé du marteau est au contact du cran d'armé de la gâchette
	- Le ressort de percussion est comprimé
- La tête du séparateur est dans l'évidement de la glissière
- La sûreté de chargeur est effacée
- Le ressort récupérateur est décomprimé


1. L'action du tireur sur la détente provoque (ATD) :

- Rotation de la détente
- Mouvement arrière de la barrette
- Rotation de la gâchette
- Rupture de l'armé
- Décompression du ressort de percussion
- Rotation du marteau
- Percussion
- Retrait du percuteur


2. Le mouvement arrière (MVMT ARR) :

Agent moteur : Action directe de la veine gazeuse
- Course de garde
- Déverrouillage
- Ouverture
- Extraction (1) / Ejection (1)
- Transport / Distribution (2) / Présentation (2)
- 1er temps de l'armé (franchissement)
- Compression du ressort récupérateur
- Fin de recul


3. Le mouvement avant (MVMT AV) :

Agent moteur : Décompression du ressort récupérateur
- Mouvement vers l'avant de la glissière
- Introduction (2)
- Transport
- 2eme temps de l'armé (accrochage)
- Fermeture
- Verrouillage
- Course de garde


- NOTA :

- Le tireur est obligé de relâcher le doigt de la détente pour permettre un nouveau départ de coup. Le relâchement provoque la remise en place de la barrette devant la gâchette.