#FFR2022.01


0. Position Initiale des Pièces (PIP) :

- L'arme est prête au tir
- A l'état de l'armé :
	- Le cran d'armé du piston est au contact du cran d'armé de la gâchette
	- Le ressort récupérateur faisant office de ressort de percussion est comprimé
- La cartouche (1) est sous l'abaisseur
- Le cliquet central est situé entre les cartouches (1) et (2)
- Les cliquets extérieurs sont situés entre les cartouches (2) et (3)


1. L'action du tireur sur la détente provoque (ATD) :

- Rotation de la détente
- Rotation de la gâchette
- Rupture de l'armé


2. Le mouvement avant (MVMT AV) :

Agent moteur : Décompression du ressort de percussion (récupérateur)
- Mouvement avant des parties mobiles
- Introduction (1)
- Transport
- Fermeture
- Verrouillage
- Course de garde
- Percussion (1)


3. Le mouvement arrière (MVMT ARR) :

Agent moteur : Action indirecte de la veine gazeuse
- Course de garde et retrait du percuteur
- Déverrouillage
- Ouverture
- Extraction (1) / Ejection (1)
- Transport / Distribution (2) / Présentation (2)
- Compression du ressort récupérateur
- Amortissement des parties mobiles
- Fin de recul