#FFR2022.01


0. Position Initiale des Pièces (PIP) :

- L'arme est prête au tir
- A l'état de l'armé :
	- La barrette est au contact de la "gâchette" solidaire de la masse percutante (sûreté de marteau est active)
	- Le marteau est à l'abattu
- La grenade est dans la chambre
- Le ressort de percussion est décomprimé
- La sûreté de détente est effacée par le levier de verrouillage du canon qui est dans le logement du canon
- Le levier de sûreté est sur "feu"


1. L'action du tireur sur la détente provoque (ATD) :

- Rotation de la détente
- Mouvement arrière de la barrette
- Rotation du marteau
- Compression du ressort de percussion
- Echappement de la masse percutante
- Décompression du ressort de percussion
- Rotation du marteau
- Percussion
- Retrait du percuteur


2. Le relâchement de la détente provoque :

- La rotation de la détente
- Mouvement avant de la barrette
- Mise en place de la sûreté de marteau


3. L'alimentation :

Agent moteur : Travail musculaire du servant
- Déverrouillage du canon
- Mise en place de la sûreté de détente
- Rotation du canon
- Extraction et éjection manuelles par le servant
- Introduction
- Rotation du canon
- Verrouillage du canon
- Effacement de la sûreté de détente