#FFR2022.01


0. Position Initiale des Pièces (PIP) :

- L'arme est prête au tir
- Le talon du percuteur est au contact de la gâchette
- Le ressort de percussion est comprimé au 1/3
- Le connecteur est dans l'évidemment de la glissière
- La sûreté de détente est active
- La sûreté de percuteur est active
- La sûreté de chute (gâchette) est active
- Le ressort récupérateur / amortisseur est décomprimé


1. L'action du tireur sur la détente provoque (ATD) :

- Effacement de la sûreté de détente
- Rotation de la détente
- Mouvement arrière de la barrette - gâchette
- Effacement de la sûreté de percuteur
- Compression du ressort de percussion
- Effacement de la sûreté de chute
- Echappement de la masse percutante
- Décompression du ressort de percussion
- Translation du percuteur
- Percussion
- Retrait du percuteur


2. Le mouvement arrière (MVMT ARR) :

Agent moteur : Action directe de la veine gazeuse
- Course de garde
- Déverrouillage
- Ouverture
- Extraction (1) / Ejection (1)
- Transport / Distribution (2) / Présentation (2)
- Compression du ressort récupérateur
- Amortissement des parties mobiles
- Fin du recul


3. Le mouvement avant (MVMT AV) :

Agent moteur : Décompression du ressort récupérateur
- Mouvement vers l'avant de la glissière
- Introduction (2)
- Transport
- Accrochage du percuteur sur la gâchette
- Fermeture
- Verrouillage
- Course de garde


- NOTA :

Le tireur est obligé de relâcher le doigt de la détente pour permettre un nouveau départ de coup. Le relâchement provoque :
- La décompression du ressort de percussion au 1/3
- La remise en place de la sûreté de chute, la sûreté de percuteur et la sûreté de détente.
- La remise en position initiale du connecteur
