#FFR2022.01


0. Position Initiale des Pièces (PIP) :

- L'arme est prête au tir
- Le cran d'armé du percuteur est au contact du cran d'armé de la gâchette
- Le ressort de percussion est comprimé
- Le mentonnet retient la gâchette


1. L'action du tireur sur la détente provoque (ATD) :

- Rotation de la détente
- Contact de la 1ere bossette
- Rotation de la détente
- Abaissement du mentonnet
- Contact de la 2eme bossette
- Rotation de la détente
- Echappement du mentonnet
- Prépondérance du ressort de percussion sur le ressort de gâchette
- Rotation de la gâchette
- Rupture de l'armé
- Décompression de ressort de percussion
- Translation du percuteur
- Percussion


2. Le mouvement arrière (MVMT ARR) :

Agent moteur : Travail musculaire du servant
- Déverrouillage, retrait du percuteur
- 1er temps de l'armé
- Passage sur le cran de sécurité
- Ouverture
- Extraction (1) / Ejection (1)
- Transport / Distribution (2) / Présentation (2)
- Fin de recul


3. Le mouvement avant (MVMT AV) :

Agent moteur : Travail musculaire du servant
- Mouvement vers l'avant de la culasse
- Introduction (2)
- Transport
- Fermeture
- Passage du cran de sécurité au 2eme temps de l'armé
- Verrouillage