#FFR2022.01


0. Position Initiale des Pièces (PIP) :

- L'arme est prête au tir
- A l'état de l'armé :
	- Le cran d'armé du marteau est au contact du cran d'armé de la gâchette
	- Le ressort de percussion est comprimé
- La barrette est en position arrière et maintien la gâchette


1. L'action du tireur sur la détente provoque (ATD) :

- Rotation de la détente
- Mouvement avant de la barrette
- Rotation de la gâchette
- Rupture de l'armé
- Décompression du ressort de percussion
- Rotation du marteau
- Percussion
- Retrait du percuteur


NOTA :

Le tireur relâche la détente. Le relâchement provoque le mouvement vers l'arrière de la barrette et sa remise en place en position initiale.


2. Le mouvement arrière (MVMT ARR) :

Agent moteur : Travail musculaire du servant
- Déverrouillage
- Ouverture
- Extraction (1) / Ejection (1)
- Transport / Distribution (2) / Présentation (2)
- 1er temps de l'armé
- Fin de recul


3. Le mouvement avant (MVMT AV) :

Agent moteur : Travail musculaire du servant
- Mouvement vers l'avant de la culasse
- Introduction (2)
- Transport
- 2eme temps de l'armé
- Fermeture
- Verrouillage