#FFR2022.01


Quelle est la définition des rayures ?

Les rayures sont des rainures inclinées, creusées dans la paroi du canon. Elles ont pour rôle de donner au projectile un mouvement de rotation autour de son axe, assurant ainsi sa stabilité au départ du coup et sur sa trajectoire.


Quelle est la définition de la culasse calée ?

Une culasse est qualifiée de "calée" lorsqu'elle est positionnée et maintenue contre la face postérieure du canon par un dispositif appelé verrou. Ce verrou lui empêche tout mouvement le long de l'axe du canon au moment du départ du coup. Il existe deux catégories de verrous : les verrous fixes et les verrous mobiles.


Quelle est la définition de la culasse non-calée ?

Une culasse est qualifiée de "non-calée", lorsqu'elle positionnée et maintenue contre la face postérieure du canon par la force du ressort récupérateur, sans dispositif de verrouillage au moment du départ de coup.


Définition de la feuillure :

La feuillure est la distance entre la cuvette de tir et la surface d'appui de l'étui dans la chambre, lorsque le verrouillage est réalisé. Le contrôle de la feuillure s'effectue sur une arme à culasse calée.


Définition de la profondeur de chambre :

La profondeur de chambre est la distance entre la cuvette de tir et la surface d'appui de l'étui dans la chambre, lorsque la fermeture est réalisée. Le contrôle de la profondeur de chambre s'effectue sur une arme à culasse non-calée.


Quelle est la définition du mécanisme de détente ?

Un mécanisme de détente a pour rôle d'accrocher et de maintenir en position d'armé la masse percutante ou les parties mobiles jusqu'à ce que le tireur donne l'ordre de feu.


Quelle est la définition du mécanisme de percussion ?

Un mécanisme de percussion est un ensemble de pièce dont l'énergie cinétique accumulée lors d'une course est responsable de l'écrasement de l'amorce de la cartouche.


Quelle est la définition de l'armé ?

L'armé est l'état durant lequel la masse percutante est accrochée sur la gâchette par son cran d'armé. Dans cette position, le ressort de percussion est comprimé.


Quelle est la définition des sûretés ?

La sûreté à pour rôle d'immobiliser ou d'empêcher le fonctionnement du système de mise de feu, lorsque l'arme est au repos, qu'elle soit chargée ou non. L'effacement de la sûreté nécessite l'action du tireur, cela marque son intention et sa volonté d'effectuer un tir.


Quelle est la définition des sécurités au verrouillage ou à la fermeture ?

Les sécurités au verrouillage ou à la fermeture sont des dispositifs empêchant le départ du coup tant que la culasse n'est pas fermée ou verrouillée. Ces dispositifs sont actifs uniquement pendant le mouvement des parties mobiles et sont effacés lors de la fermeture ou du verrouillage de la culasse. Le tireur n'a aucune action sur les sécurités. Ce sont les GRULS :
- Les Gâchettes de sécurité
- Les Rampes de sécurité
- Les Usinages de sécurité
- Les Leviers de sécurité
- Les Séparateurs


Quelle est la définition de la course de garde ?

La course de garde est la distance de sécurité parcourue par la pièce de manœuvre ou par l'ensemble culasse-canon, avant le déverrouillage et après le verrouillage de la culasse. Ainsi cette course se produit pendant que la culasse est fermée et verrouillée. Elle est spécifique aux armes à culasse calée.


Quelle est la définition de l'alimentation ?

L'alimentation est l'ensemble des opérations permettant de fournir à une arme les munitions qu'elle doit tirer et en évacuer les résidus de tir.
Cette alimentation se compose de deux phases :
Le chargement des munitions et l'évacuation des étuis vides.


Quelle est la définition de la ligne de mire ?

La ligne de mire à visée mécanique est le morceau de droite fictive formé par le milieu du cran de mire ou le centre de l'œilleton et par le sommet du guidon d'une arme.


Quelle est la définition de la hausse ?

La hausse est l'angle formé par la droite fictive de la ligne de mire et celle de l'axe du canon pour une distance de tir donnée.


Quelle est la définition des systèmes accessoires à la puissance de feu ?

Les systèmes accessoires à la puissance de feu visent à améliorer le rendement de l'arme et portent sur plusieurs aspects :
- Le refroidissement
- La cadence
- La réduction des réactions dues au tir
- Les facilités d'approvisionnement
