#FFR2022.01


Quelle est la définition de l'alimentation ?

L'alimentation est l'ensemble des opérations permettant de fournir à une arme les munitions qu'elle doit tirer et en évacuer les résidus de tir.
Cette alimentation se compose de deux phases :
Le chargement des munitions et l'évacuation des étuis vides.


Quelles sont les opérations à effectuer pour assurer l'alimentation ?

- L'emmagasinage ou garnissage
- L'approvisionnement
- Le transport
- La distribution
- La présentation
- L'introduction
- L'extraction
- L'ejection


Quelles sont les sortes d'introduction ?

- Introduction directe
- Introduction indirecte


// MAGASIN


Quels sont les familles de magasins ?

- Les magasins faisant partie intégrante de l'arme
- Les magasins indépendants de l'arme
- Les magasins particuliers


Quels sont les magasins faisant partie intégrante de l'arme ?

- Magasin dans la boîte de culasse : 
	- A chargeur introduit
	- A chargeur non introduit
- Magasin tubulaire dans le fût ou dans la crosse


Quels sont les magasins indépendants de l'arme ?

- Fixes pendant le tir
- Mobiles pendant le tir


Quels sont les magasins fixes pendant le tir ?

- A pile unique où à piles imbriquées dont la première cartouche est en appui sur une ou deux lèvres de distribution 
- A pivotement et changement de plan de la cartouche
- A tambour fixe


Quels sont les magasins mobiles pendant le tir ?

- A tambour tournant 
- A bandes souples mues par le moteur général de l'arme :
	- A maillons métalliques détachables : ouverts ou fermés
 	- A maillons métalliques non-détachables : ouverts ou fermés


//EXTRACTION


Quelles sont les familles d'extracteurs :

- A action normale
- A rainures de culasse
- A action forcée


Quels sont les types extracteurs à action normale ?

- A lame ressort à griffe
- Extracteur axé et poussé par ressort
- A translation
- A talon

Quels sont les types d'extracteurs à rainures de culasse ?

- Simple
- Double


Quels sont les types d'extracteurs à action forcée ?

- BERDAN
- ENT


// ÉJECTION


Quels sont les différents types d'éjecteurs ?

- Projetant l'étui hors de l'arme
- Abandonnant l'étui hors de l'arme


Quels sont les éjecteurs projetant l'étui hors de l'arme ?

- Fixe, porté par :
	- la boîte de culasse
	- le bloc de commande
- Effaçable, porté par :
	- la boîte de culasse
	- la culasse
- Ayant un mouvement propre, porté par la culasse


Quels sont les deux types d'alimentation des couvercles d'alimentation ?

- L'alimentation alternative par bande (armé culasse fermée)
- L'alimentation continue par bande (armé culasse ouverte)
