#FFR2022.01


Quelles sont les sources d'énergie des systèmes moteurs ?

- Le travail musculaire du servant
- Le travail de la veine gazeuse


Quelles sont les différentes méthodes de fonctionnement des systèmes moteurs à travail musculaire du servant ?

- A levier de sous-garde
- A rabattement
- A pompe


Quels sont les deux types d'action des systèmes moteurs à travail de la veine gazeuse ?

- Action directe
- Action indirecte


Quels sont les types d'actions directes ?

- Sur une culasse calée :
	Court recul du canon
//
- Sur une culasse non-calée:
	Par l'intermédiaire de l'étui


Quels sont les types d'actions indirectes ?

- Emprunt des gaz en un point du canon
- Emprunt des gaz en plusieurs points du canon


Quels sont les types d'emprunt des gaz en un point du canon ?

- Tuyauterie courte
- Tuyauterie longue
- A impulsion


Comment appelle t-on le fait d'introduire du gaz dans la chambre d'expansion des gaz ?

L'admission des gaz


Comment appelle t-on le fait d'expulser du gaz de la chambre d'expansion des gaz ?

L'échappement des gaz