#FFR2022.01


Quels sont les deux éléments qui composent les systèmes de mise de feu ?

- Les mécanismes de détente
- Les mécanismes de percussion


// MÉCANISMES DE DÉTENTE


Quelle est la définition du mécanisme de détente ?

Un mécanisme de détente a pour rôle d'accrocher et de maintenir en position d'armé la masse percutante ou les parties mobiles jusqu'à ce que le tireur donne l'ordre de feu.


Quels éléments composent le mécanisme de détente ?

- La détente
- La gâchette
- Le ressort de gâchette


Quelles sont les familles de mécanismes de détente ?

- Mécanismes simples de détente
- Mécanisme de détente des armes semi-automatiques
- Mécanismes de détente particuliers


Quels sont les types de mécanismes simples de détente ?

- Détente et gâchette
- Détente, relais et gâchette


Quels sont les types de mécanismes de détente des armes semi-automatiques :

- A séparateur
- A échappement :
	- A double échappement
	- A mentonnet à échappement
	- A échappement de gâchette


Quels sont les types de mécanismes de détente particuliers ?

- Des armes à tir mixte
- A deux détentes
- A double bossettes réglables ou non
- A déclencheur de gâchette et repos de détente
- A gâchettes automatiques commandées par :
	- Un levier
	- Un plan incliné
	- La pièce de manœuvre	
- A limiteur de rafale avec compteur de coups


// MÉCANISMES DE PERCUSSION


Quelle est la définition du mécanisme de percussion ?

Un mécanisme de percussion est un ensemble de pièce dont l'énergie cinétique accumulée lors d'une course est responsable de l'écrasement de l'amorce de la cartouche.


Quelles pièces essentielles composent un mécanisme de percussion ?

- Le percuteur
- La masse percutante
- Le ressort de percussion


Quels sont les modes de percussion ?

- La percussion circulaire
- La percussion rectiligne
- Le percuteur fixe
- La mise de feu électrique


Quels sont les différents types de percussions circulaires ?

- Le percuteur indépendant de la masse percutante :
	- Le percuteur appuyé
	- Le percuteur lancé
- Le percuteur solidaire de la masse percutante


Quels sont les différents types de percussions rectilignes ?

- Le percuteur indépendant et faisant masse percutante, commandé par :
	- Un levier
	- La détente
	- Le rabattement de la culasse
- Le percuteur solidaire et commandé par la masse percutante, qui peut être :
	- La pièce de manœuvre
	- La masse additionnelle
	- La culasse


Quelles sont les différentes sources d'énergie pour une mise de feu électrique ?

- Une bobine d'induction
- Des piles
- Le véhicule porteur


Quelle est la définition de l'armé ?

L'armé est l'état durant lequel la masse percutante est accrochée sur la gâchette par son cran d'armé. Dans cette position, le ressort de percussion est comprimé.


Quels sont les sortes d'armé ?

- L'armé culasse fermée
- L'armé culasse ouverte


Quels sont les modes d'action ?

- Simple action
- Double action
(Double effet si double action uniquement pour le 1er départ de coup)
- Double action permanente (Double Action Only : DAO)