#FFR2022.01


Quelles sont les parties essentielles qui composent un canon ?

- La chambre
- La partie rayée (ou lisse) en avant de la chambre


Quelles sont les deux parties de la chambre ?

- Le corps de la chambre
- La sortie de chambre


Quelles sont les deux formes de corps de chambre ?

- Cylindrique
- Tronconique

De quoi est composée la sortie de chambre ?

- Le cône de raccordement
- Le logement du collet
- Le cône de forcement
	- Sortie du collet
	- Logement de la balle


Quelle est la définition des rayures ?

Les rayures sont des rainures inclinées, creusées dans la paroi du canon. Elles ont pour rôle de donner au projectile un mouvement de rotation autour de son axe, assurant ainsi sa stabilité au départ du coup et sur sa trajectoire.

Quelles sont les caractéristiques des rayures ?

- Le tracé : pas constant ou progressif
- La longueur du pas
- Le sens de rotation
- Le nombre de rayures
- Le profil des rayures : conventionnel ou polygonal


Quelles armes peuvent comporter un canon lisse ?

- Les armes à tir courbe et les lance-roquettes
- Les armes d'épaule tirant des munitions de type chasse


Quelles sont les types d'usure des canons ?

- Normales
- Accidentelles
- Anormales


Quelles sont les usures normales (et à quoi sont-elles dues) ?

- L'érosion calorifique (chaleur intense)
- L'érosion mécanique (frottements des projectiles)
- L'érosion chimique (détérioration chimique provoquée par les poudres)


Qu'est ce qu'une usure accidentelle ?

Elles se produisent en raison de problèmes liés à la munition ou à la présence de corps étrangers dans l'âme du canon au moment du tir. Elles sont généralement le résultat de circonstances imprévues.


Quelles sont les usures anormales ?

Elles sont provoquées par défaut ou excès d'entretien. Elles incluent des phénomènes tels que l'oxydation, la déphosphatation, des gravures provoquées par l'utilisation d'outils non conformes, un gonflement dû à l'utilisation de canons non déshuilés.


Quels procédés peut-on utiliser pour augmenter la durée de vie du canon dans des conditions normales d'utilisation ?

- Le chromage
//
et/ou
//
- Le stellitage


Quels sont les types d'efforts sur le canon ?

- Transversaux (les plus forts)
- Longitudinaux (dans l'axe du canon)


Quels sont les différents points remarquables de la courbe de pression dans le canon lors du tir ?

- Pression Atmosphérique P(a)
- Pression de Démarrage P(0)
- Pression maximum P(m)
- Fin de combustion P(1)
- Pression à la bouche P(b) 


Qu'est ce que l'encuivrage et qu'entraîne t-il ?

C'est le résultat d'un dépôt de cuivre par la ceinture du projectile sur les parois du canon. Il peut entrainer un ralentissement du projectile.


A quoi servent les cannelures ?

A réduire le collage de l'étui en réduisant sa surface de contact avec la chambre, facilitant ainsi son extraction.


Qu'est-ce que le Free bore ?

Le Free bore est la partie non rayée en avant de la chambre dans laquelle la balle est logée, juste avant la prise de rayures. Il correspond au logement de la balle.


De quoi est composé une cartouche ?

- Une amorce
- Un étui (avec un culot et une gorge)
- La poudre (charge propulsive)
- L'ogive

A quoi sert le rodage d'une arme ?

Il est réalisé sur une arme neuve, et permet de lisser, gommer et adapter progressivement les pièces métalliques les unes aux autres.


Qu'est ce que la CIP et quel est son but ?

C'est la Commission Internationale Permanente, son but est d'établir les normes afin d'homologuer la vente et l'utilisation des armes et des munitions vendues dans les états membres.