#FFR2022.01


Quelles sont les deux phases de la détection NRBC ?

- La détection d'alerte
- La détection de contrôle


Quels sont les trois principes de la détection chimique ?

- Déceler la présence d'agents chimiques
- Identifier la nature de ces agents
- Contrôler leur disparition


Quels sont les buts de la détection d'alerte ?

- Se protéger immédiatement
- Alerter ses voisins :
	- Moyens spécifiques
	- Moyens humains


Quel est le moyen spécifique de détection d'alerte ?

Le PDF1 (Papier Détecteur Modèle F1)


Quel type de menace et sous quelle forme le PDF1 peut-il détecter ? Comment cela se manifeste ?

Il peut détecter certains toxiques liquides en changeant de couleur.


Quel est le code couleur de détection du PDF1 ?

- Vésicants : rouge à rouge violacé
- Neurotoxiques G : jaune à jaune orangé
- Neurotoxiques A: bleu - vert foncé - noir


Quels éléments non toxiques peuvent faire réagir le PDF1 ?

- La Solution de Décontamination Chimique des Matériels Modèle F1 (SDCM M1)
- Les hydrocarbures
//
Dans ces cas, le PDF1 vire au noir.


Quels endroits sont propices à l'installation de PDF1 ?

- Les chaussures
- La PGM du FAMAS
- Le casque
- Le dos de la musette
- L'avant bras


Quels sont les moyens humains de détection ?

- Détection par observation :
	- Vol d'avions à très basse altitude laissant dans son sillage un nuage inhabituel
	- Explosion d'engins bondissants dispersant des gouttelettes
	- Présence de gouttelettes après un tir d'artillerie
//
- Détection par apparitions d'indices ou de symptômes d'atteinte
	- Traces suspectes sur le terrain, la végétation, les matériels
	- Présence de cadavres d'animaux
	- Odeurs suspectes : moutarde, ail (ypérite), amande amère (acide cyanhydrique), pomme pourrie


Quels sont les différents moyens d'alerte ?

- A la voix :
	- Danger nucléaire, radiologique : "RETOMBÉES, RETOMBÉES, RETOMBÉES"
	- Danger biologique, chimique : " GAZ, GAZ, GAZ"
- Au klaxon, sirène, sifflet : succession de signaux courts (1 seconde / 1 seconde)
- Alerte chimique : Par Ar Si Ma Para Z (Artifice de Signalisation à Main Parachuté d'alerte toxique, 500 à 100 m de portée, 200 m d'altitude, signal visuel 20s et sonore 10s)
- Par radio : alerte PR4G 0 pour danger chimique, 1 pour danger nucléaire
- En agitant verticalement un fanion noir (de préférence triangulaire)
//
Dans tous les cas, prendre les mesures par imitation
//Fin d'alerte:
	- A la voix : "FIN D'ALERTE"
	- Sonore : signal prolongé
	- A la radio : code PR4G 9 : fin d'alerte
	- Fanion : enlèvement


Quels sont les buts de la détection de contrôle ?

- Confirmer la présence d'un danger
- Identifier le toxique


Que doit-on faire après la détection de contrôle ?

- Signaler la fin du danger
ou
- Délimiter la zone contaminée


Quel est le moyen spécifique de détection de contrôle ?

Le DETINDIV (DETecteur INDIViduel)


Quel type de menace et sous quelle forme le DETINDIV peut-il détecter ?

Il peut détecter les neurotoxiques sous forme vapeur.


Quelle est la procédure de mise en œuvre du DETINDIV ?

- 1 : déchirer l'emballage et sortir le détecteur sans toucher les pastilles avec les doigts
- 2 : briser l'ampoule entre le pouce et l'index, pastilles vers le bas
- 3 : Vérifier que la pastille blanche soit bien mouillée
- 4 : exposer à l'air pendant 5 minutes sans agiter
- 5 : replier la pastille rose sur la blanche et exercer 20 pressions successives
- 6 : faire la lecture après 2 minutes sur la pastille blanche


Comment lire le résultat du test au DETINDIV ?

- Si la pastille blanche vire au bleu, le test est négatif, il n'y a pas de neurotoxiques sous forme vapeur.
- Si la pastille blanche ne vire pas, le test est positif, il y a présence de neurotoxiques sous forme vapeur.


Quels sont les trois types de décontamination ?

- La décontamination immédiate
- La décontamination opérationnelle
- La décontamination approfondie


Quel est le moyen utilisé pour la décontamination immédiate ? Quand peut-on l'utiliser ?

C'est le gant poudreur. On l'utilise en cas de contamination par un agent chimique liquide immédiatement après l'attaque, sans ordre.


Quel produit contient le gant poudreur ?

De la terre de Foulon


Quelle est la procédure d'utilisation du gant poudreur ?

- Enfiler le gant sur une main
- Poudrer en tapotant sur la zone suspecte pour faire tomber la poudre
- Chasser le produit soigneusement avec la face éponge, sans frotter
- Recommencer l'opération


En quoi consiste la décontamination opérationnelle des personnels ?

Cette décontamination à lieu en zone contaminée, juste avant de pénétrer en zone propre. Elle s'effectue grâce au gant poudreur et par binôme.


En quoi consiste la décontamination opérationnelle des véhicules et matériels ?

La décontamination est effectuée dès la sortie de la zone contaminée, sur ordre du chef de bord ou de groupe; avec l'appareil de décontamination chimique de 2,5 l et de la solution SDCM M1 pour les véhicules avec avec le gant poudreur pour l'arme, les transmissions et l'optique.


En quoi consiste la décontamination approfondie ?

Elle débute par le protocole de déshabillage par binôme.
Elle est effectuée par des unités spécialisées. Elle s'effectue sur un site de décontamination monté par des spécialistes en fonction de certains critères (opérationnel et logistique), elle concerne les personnels, les matériels (équipement, armement), ainsi que les véhicules et le matériel sensible.
Elle doit permettre aux combattants de reprendre leur mission.
