#FFR2022.01

Que signifie NRBC ?

Nucléaire, Radiologique, Biologique, Chimique


Quels sont les différents risques NRBC ?

- Classiques : armes nucléaires, armes biologiques, armes chimiques
- Terroristes : action menée par des terroristes pouvant utiliser des moyens NRBC
- Industriel : rejets NRBC issus d'accidents industriels dus à la vétusté des installations ou d'actes malveillants


Qu'est-ce qui caractérise le danger nucléaire ?

- 1 : Destruction massive et instantanée.
	Puissance en milliers de tonnes d'explosif (kt)
- 2 : Émissions de matières radioactives :
	- Pénétration dans l'organisme
	- Contamination des terrains


Qu'est-ce qui caractérise le danger radiologique ?

L'irradiation ou une contamination par de la matière radioactive sont les risques liés au danger radiologique


Qu'est-ce qui caractérise le danger biologique ?


- 1 : Microbes, virus, toxines, champignons
- 2 : Agents contagieux ou non
- 3 : Mort par empoisonnement


Qu'est-ce qui caractérise le danger chimique ?

Mort des hommes et/ou contamination du terrain. Effets psychologiques forts.
