#FFR2022.01

Quelle est la doctrine d'emploi des armes nucléaires par la France ?

La défense des intérêts vitaux du pays.


Quels sont les 5 pays autorisés à détenir l'arme nucléaire ? En quelle année l'ont-ils obtenue ?

- USA : 1945
- URSS : 1947
- Grande-Bretagne : 1952
- France : 1960
- Chine : 1964


Quels sont les vecteurs nucléaires français ?

- Chasseurs bombardiers
- SNLE (Sous-marin Nucléaire Lanceur d'Engins)


Quelles sont les 3 types d'explosions nucléaires .

- Souterraine
- De surface
- Aérienne


Quelle est la chronologie de l'explosion nucléaire ?

- L'explosion
- La boule de feu
- Le souffle
- L'élévation du nuage
- L'aspiration des poussières
- L'étalement du nuage


Quels sont les types d'effets ? Donner leur pourcentage.

- Mécanique : 50%
- Lumino-thermique : 35 %
- Radioactif initial : 5 %
- Radioactif résiduel : 10 %
- Impulsion ElectroMagnétique (IEM) (ou EMP : ElectroMagnetic Pulse)
- Effet Psychologique


Quelle est la différence entre l'irradiation et la contamination ?

Irradiation : aucun contact avec le corps
Contamination : contact avec le corps


Quels sont les risques civils nucléaires et radiologiques ?

- Accident sur site industriel avec conséquences immédiates graves pour le personnel, les population avoisinantes, les biens ou l'environnement (ex. Chernobyl, Fukushima)
- Accidents médicaux ou industriels impliquants une source radioactive


Quel est le nom du plan national de lutte contre les risques terroristes nucléaires et radiologiques ?

Le plan "PIRATOME"


