#FFR2022.01

Quelles sont les formes de stockage de l'agent chimique ?

- Solide
- Liquide
- Gazeux


Quelles sont les formes de dispersion de l'agent chimique ?

- Liquide
- Aérosol
- Vapeur


Quels sont les différents modes de dispersion de l'agent chimique ?

- L'explosion (obus, roquettes, missiles, bombes, mines)
- L'épandage (avions, hélicoptères, drones)
- Le chauffage


Quels sont les différents modes de pénétration de l'agent chimique ?

- Cutanée
- Percutanée
- Inhalatoire
- Digestive


Comment se caractérise la résistance d'un agent chimique ?

Par sa durée d'efficacité une fois dispersé. Elle dépend de sa volatilité (dispersion par les éléments météorologiques) et de sa résistance à hydrolyse (dilution dans l'eau)


Quels sont les différents niveaux de résistance des agents chimiques ?

- Les agents non persistants (principalement sous forme vapeur)
- Les agents persistants (sous forme liquide et vapeur)
- Les agents semi-persistants ( à mi-chemin entre les deux premiers, ils seront traités comme des persistants)


Quelles sont les deux grandes familles d'agents chimiques ? Quels sont leurs effets généraux

- Les toxiques : mort
- Les incapacitants : neutralisation temporaire


Quels sont les différents agents toxiques ?

- Les vésicants (ypérite, lewisite)
- Les toxiques généraux
- Les suffocants (phosgène)


Quels sont les différents toxiques généraux ?

- Les neurotoxiques (A : A4, VX / G : tabun, soman, sarin)
- Les sanguins (acide cyanhydrique, chlorure et cyanogène, hydrogène arsénié)


Quels sont les différents agents incapacitants ?

- Les physiques
- Les psychiques (LSD, BZ, mescalinées)


Quels sont les différents incapacitants physiques ?

- Les irritants
- Les fonctionnels (alcool, analgésique)


Quels sont les différents irritants ?

- Lacrymogène (bromure de banzyle)
- Respiratoire (adamsite)
- Urticants (oxyme de phosgène)


Quel est le nom du plan national de lutte contre les risques terroristes chimiques ?

Le plan "PIRATOX"
