#FFR2022.01


Quel est le nom du masque de protection utilisé par les armées ?

L'ANPVP Mle F1 (Appareil Normal de Protection à Visière Panoramique Modèle F1)


Quels sont les 2 types de cartouches filtrantes utilisées avec l'ANPVP ?

- La cartouche filtrante (composée d'un filtre au charbon actif et d'un filtre papier)
- La cartouche à large spectre (plus haute et plus lourde que la cartouche filtrante)


Que trouve-t-on dans le sac de transport de l'ANPVP ?

- Le sac de transport et sa sangle de portage
- 1 ANPVP
- 1 cartouche filtrante
- 1 IAL (Interface d'Alimentation Liquide)
- 1 DPAL (Dispositif Perforant d'Alimentation Liquide)
- 1 boîte de comprimés de Pyridostigmine
- 2 carnets de PDF1 (Papier Détecteur modèle F1) adhésif petit modèle
- 2 AIBC (Auto-Injecteur Bi-Compartiment)
- 2 gants poudreurs
//
Pour les porteurs de lunettes : 1 DVSM (Dispositif de Vision Sous Masque)

Que signifie T3P ?

Tenue de Protection à Port Permanent


Quelles sont les deux versions de la T3P ?

- TOM : Tenue Outre-Mer
- TTE : Tenue Théâtre Européen


Quels sont les éléments qui composent la T3P ?

- La veste avec capuche
- Le pantalon
- Une paire de gants en cuir
- Une paire de sous-gants carbonnés
- Une paire de chaussettes carbonées


Quels sont les 5 niveaux de protection NRBC ?

- 0 : Masque à portée de main en position "transport" dans son sac de transport / cartouche sous vide / pas de T3P distribuée
- 1 : Masque emporté au ceinturon ou en bandouilière en position "transport" dans le sac de transport / T3P distribuée : tenue et surbottes (suivant dotation) dans le sac de combat / chaussettes non déconditionnées dans le sac de combat/ gants non déconditionnés dans dans le sac de transport
- 2 : Masque en position "combat" dans le sac de transport / cartouche déconditionnée et visée bouchon en place / tenue de protection revêtue capuche ouverte / chaussettes revêtues / gants déconditionnés dans le sac de transport
- 3 : Idem niveau 2 + surbottes revêtues
- 4 : Idem niveau 3 + gants revêtus
//
Variantes 2M / 3M / 4M : capuche fermée, masque porté. Variante 1M : masque porté, casque sur la tête

Quel est le nom du pré-traitement contre les neurotoxiques ?

La pyridostigmine


Quand commence-t-on à prendre de la pyridostigmine ?

Sur ordre - 48 heures avant une exposition puis toutes les 8 heures


Combien de comprimés contient une boîte de pyridostigmine ?

30 comprimés


Combien de jour de traitement permet une boîte de pyridostigmine ?

10 jours ( 24H/8H = 3	30/3 = 10)


Que contient un cachet de pyridostigmine ?

30 mg de bromure de pyridostigmine


Quel est le nom du dispositif traitement d'urgence contre les neurotoxiques ?

L'AIBC - Auto Injecteur Bi-Compartiment


Quels sont les symptôme de l'exposition à des neurotoxiques ?

- Écoulement nasal
- Salivation
- Urine et défécation involontaires
- Troubles de la vision (myosis)
- Vomissement
- Convulsion
- Compression de la poitrine


Quelles sont les deux phases de l'utilisation de l'AIBC ?

- La reconstitution
- L'injection


