#FFR2022.01

Quels sont les 2 types d'agents biologiques ?

- Les agents microbiens (maladies infectieuses)
- Les toxines (poisons d'origine biologique)


Quelles sont les 2 sortes d'agents biologiques ?

- Agents non contagieux (maladies infectieuses)
- Agents contagieux (déclenchent des épidémies)


Quels sont les différents modes de dispersion de l'agent biologique ?

- Classique (explosion, épandage, chauffage)
- Contrôlée (dispersion d'aérosols à partir d'avions, de drones ou de véhicules)
- Introduction d'agent dans les circuits d'approvisionnement en eau, alimentation en air (ventilation, climatisation)
- EBI (Engins biologiques improvisés)
- Vecteurs contaminés (humains, animaux, végétaux)


Quels sont les différents modes de pénétration de l'agent biologique ?

- Cutanée
- Percutanée
- Respiratoire
- Digestive


Quels sont les effets des agents biologiques sur l'homme ?


- Fièvre
- Paralysie
- Troubles digestifs
- Maux de tête
- décès


Quels sont les effets des agents biologiques sur la végétation ?

- Destruction des surfaces cultivables par défoliant
- Contamination des animaux, famine des populations


Quels sont les risques biotechnologiques ?

- Agro-alimentaire
- Pharmaceutique


Quels sont les risques bioterroristes ?

- Biocrime
- Bioterrorisme "anti-récoltes"


Quel est le nom du plan national de lutte contre les risques terroristes biologiques ?

Le plan "BIOTOX"
