#FFR2022.01

// MÉCANISMES DE SÛRETÉ


Définition des mécanismes de sûreté:

Les sûretés sont des mécanismes enrayant le système de mise de feu quand l'arme est au repos qu'elle soit chargée ou non. 
On rencontre : 
- Les sûretés non automatiques, qui sont engagées manuellement par le tireur;
- Les sûretés automatiques qui sont actives de façon permanente. Leur action cessera juste avant le départ du coup.


Les différents types de mécanismes de sûreté :

- Sûreté non-automatique (SNA)
- Sûreté automatique (SA)


Les différentes sûretés non-automatiques :

- Enrayage de la gâchette
- Enrayage de la détente
- Interposition entre le percuteur et la masse percutante


Les différentes sûretés automatiques :

- Poignée de sûreté de l'arme
- Sûreté de chargeur
- Sûreté de détente
- Levier de sûreté du percuteur


// DISPOSITIFS DE SÉCURITÉ


Définition des dispositifs de sécurité :

Les sécurités sont des dispositifs enrayant le système de mise de feu pendant le mouvement des parties mobiles. Leur action cesse dès que sont assurés la fermeture ou le verrouillage, elles n'entrent en jeu que pendant le fonctionnement de l'arme, et ceci à l'insu du tireur.


Les différents types de dispositifs de sécurité :

- Gâchette de sécurité
- Rampe de sécurité
- Usinage de sécurité
- Levier
- Séparateur
//
GRULS


Définition de la course de garde :

Dans les armes à culasse calée, que ce soit au début du mouvement arrière ou à la fin du mouvement avant des parties mobiles, la culasse étant immobile et verrouillée, la pièce de manœuvre accomplira une certaine course appelée course de garde.


Les deux phases de la course de garde :

- Le mouvement avant
- Le mouvement arrière


Quels sont les rôles de la course de garde au mouvement avant ?

- Annuler l'effet de rebondissement des organes mobiles en fin de mouvement avant.
- N'autoriser la percussion qu'a la fin du verrouillage.


Quels sont les rôles de la course de garde au mouvement arrière ?

- Faire acquérir à l'ensemble mobile une quantité de mouvement indispensable pour assurer les diverses opérations du cycle de fonctionnement.
- Maintenir le verrouillage jusqu’à ce que les pressions dans le canon soient tombées à une valeur suffisamment faible pour autoriser l'ouverture.
- Assurer le retrait du percuteur après le départ du coup.


Quels sont les rôles de la rampe hélicoïdale ?

- Empêcher la percussion tant que le verrouillage n'est pas effectué
- Effectuer le retrait du percuteur