#FFR2022.01

Quelles sont les deux formes de chambre ?

- Cylindrique
- Tronconiques


Citer deux types de chambres spécifiques ?

- Les chambres cannelées
- Les chambres rapportées


A quoi servent les cannelures ?

A réduire le collage de l'étui.


Qu'est-ce-que le Free bore ?

Le Free bore est la partie non rayée en avant de la chambre dans laquelle la balle est logée, juste avant la prise de rayures.


Quels sont les deux types de canons ?

- Rayés
- Lisses


La définition des rayures :

Les rayures sont des rainures inclinées, creusées dans la paroi du canon. Elles ont pour but de communiquer au projectile un mouvement de rotation autour de son axe, afin de s'assurer de sa stabilité au départ du coup et sur sa trajectoire.


Les caractéristiques des rayures :

- Le tracé de la rayure : constant ou progressif
- La longueur du pas
- Le sens de la rotation
- Le nombre
- Le profil : conventionnel ou polygonal


A quelles armes appartiennent les canons lisses ?

- Aux armes à tir courbe et aux lance-roquettes
- Aux armes d'épaule tirant des munitions de type chasse


Les types d'efforts sur le canon :

- Transversaux (les plus forts)
- Longitudinaux (dans l'axe du canon)


Les types d'usure des canons :

- Normales
- Accidentelles
- Anormales


Les usures normales :

- Érosion calorifique
- Érosion mécanique
- Érosion chimique


Qu'est ce qu'une usure accidentelle ?

Elles sont occasionnées par des problèmes liés à la munition ou à des corps étrangers dans l'âme du canon au moment du tir.


Citez des exemples d'usures anormales ?

Détérioration par défaut ou excès d'entretien, gravures dues à l'utilisation d'outils non réglementaires, tirs avec un canon non déshuilé.


Quels procédés peut-on utiliser pour augmenter la durée de vie du canon dans des conditions normales d'utilisation ?

- Le chromage
//
et/ou
//
- Le stellitage
