#FRF2022.01

Quel acronyme regroupe les missions du trinôme ?

Protéger du personnel
Appuyer
Neutraliser / détruire
Assurer la liaison
Surveiller
Eclairer
Fouiller
S'emparer de / reconnaître un point


Définition de la mission protéger du personnel :

Prendre les mesures préventives pour empêcher tout protagoniste d'exercer des menaces ou de mettre en cause l'intégrité d'individus embarqués.


Définition de la mission appuyer :

Mission qui consiste, à partir d'une position choisie, à apporter, sur ordre ou de façon spontannée, une aide à une autre équipe par des feux antiblindés ou antipersonnels appliqués sur des objectifs repérés, dans un secteur précisé.


Définition de la mission neutraliser :

Mission qui consiste pour l'équipe, à partir d'une position qui lui est fixée, à mettre l'ennemi hors d'état d'agir efficacement, pendant un temps déterminé, dans un secteur donné.